UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
BASADA EN THE KINGDOM OF THE GODS,
DE YLAB
¿Quiere decir...
HACE 3 AÑOS
...que esta planta resucita a los muertos?
Es correcto.
No morirán
aunque los desmiembren o apuñalen.
Se vuelven monstruos con una sed eterna
de carne y sangre humana.
Eso es imposible.
¿Cómo podrían los muertos...?
Es verdad.
¿Entonces?
¿Por qué me muestra esta planta?
¿Sugiere resucitar a nuestros soldados
para que peleen
contra los invasores japoneses?
No.
Los cuerpos en descomposición
no pueden ser resucitados.
Y no podemos matar a nuestros soldados
solo para convertirlos en monstruos.
No deberíamos malgastar
nuestra fuerza militar así.
Entonces, ¿qué rayos quiere decir?
Los enfermos de la aldea Sumang.
Matémoslos a ellos.
Si los convertimos en monstruos
y los hacemos pelear
contra el ejército japonés,
podremos sobrevivir a esta crisis.
¿Habla en serio?
Igual no sirven de nada,
sin importar a dónde vayan.
Derramamos sangre
y luchamos contra los japoneses
para proteger a nuestra tierra
y a nuestro pueblo.
Pero ¿esto?
¿Ahora sugiere
que asesinemos a nuestro pueblo?
No podemos hacer eso.
¿Resucitar a los muertos?
No puedo creer
tal absurdo.
¿Ha estado luchando
por los sucios plebeyos?
Yo no he luchado por eso.
Lo que he intentado proteger
es a la familia real, pilar de este país,
y sus tradiciones.
Y para lograrlo,
haré cualquier cosa.
Pronto estaremos rodeados
de incontables soldados japoneses.
Sin embargo,
solo nos quedan unos 500 soldados.
¿Cuánto más insistirá en anteponer
la rectitud y la benevolencia?
Señor Ahn.
Considere a las incontables personas
en Sangju.
Es solo un pequeño sacrificio
necesario para salvar a esas personas.
Todo estará bien
si nosotros dos
hacemos la vista gorda.
ALDEA SUMANG
Los japoneses
pronto invadirán nuestra tierra.
Cierren la puerta que da a Sangju.
Abran la del lado opuesto,
la que da al canal.
No olvidaré su sacrificio.
Algún día, saldaré mi deuda.
Para detener a esas criaturas
que resucitaron,
deben apuntar a la cabeza.
No puedo creer esto.
¿Cómo es posible?
El señor Ahn Hyeon
definitivamente falleció.
Es correcto.
Todos los presentes fueron testigos
de que él ya había fallecido.
Pero esa médica lo resucitó,
al igual que Cho Hak-ju
trajo a mi padre de entre los muertos.
Ahora, dinos
todo lo que viste y escuchaste.
Lee Seung-hui,
el médico que fue mi maestro,
registró todo en su diario de paciente.
Esta es la planta de resurrección.
La usó para resucitar a su majestad,
y por eso esta plaga
estalló en Gyeongsang.
Este es el diario de paciente de mi padre.
Él intentó revelar la verdad.
El clan Haewon Cho
y su líder, Cho Hak-ju,
me acusan de traición.
Sin embargo, lo que quiero no es el trono.
Lo que realmente quiero
es castigar al clan Haewon Cho
por degradar a nuestra nación.
El clan Haewon Cho es culpable
de un pecado mortal.
Han tratado el cadáver del difunto rey
con una total falta de respeto
solo para mantenerse en el poder.
Oprimieron a los plebeyos
azotados por la guerra
y deliberadamente los mataron de hambre
al quitarles la comida.
La codicia del clan Haewon Cho
ocasionó esta atroz plaga.
¡Ahora, abran sus ojos y oigan!
Escuchen al pueblo
y observen la realidad de este país.
Ahora es momento...
...de decidir qué es lo correcto.
¿Se unirán a mí?
CIUDADELA DE SANGJU
La gente dentro de la ciudadela
no podrá resistir mucho más.
Debemos enviarles comida cuanto antes.
Ni siquiera nuestros soldados más hábiles
pueden protegerlos a todos.
Nos superan con creces.
Escaparemos a través de este canal.
Si llenamos carretas con comida
y tomamos esta ruta,
podría funcionar.
Somos los que más conocemos el área.
Nosotros iremos.
Nuestras familias están en la ciudadela.
Por favor, déjenos hacerlo.
Quedarán totalmente vulnerables.
¿Podrán hacerlo?
Vamos a tomar
esta ruta.
Si pueden cubrirnos en el camino...
...podríamos lograrlo.
Quedarán expuestos apenas crucen el río,
pero pronto entrarán a las montañas.
¿Cómo los cubriremos
si ni siquiera los veremos?
Fuego.
¡Fuego!
FUEGO
Cerca del canal.
Están lanzando bombas cerca del canal.
¡Todos, de prisa!
¡Dense prisa! ¡Rápido!
Llegamos.
- Llegaron.
- ¡Nos salvamos!
- ¡Gracias!
- Gracias por salvarnos.
Santo cielo, ¿qué sucede?
Su alteza real derrocó al señor Cho Hak-ju
y tomó el control de Mungyeong Saejae.
¿De verdad?
No pudo venir con nosotros,
debe volver a Hanyang para resolver esto,
pero traigo un mensaje de su parte.
Es imposible
sacar a todos de la ciudadela a salvo.
Sin embargo, continuaremos
proporcionándoles comida con este método,
así que intenten resistir
tanto como puedan.
¡Anímense, todos!
BASE EN MUNGYEONG SAEJAE
¿Cómo está?
Su temperatura sigue bajando.
Pero... ¿estás segura de que mi tío
no se convertirá en monstruo?
No todos los que son mordidos
por los resucitados
se vuelven monstruos.
Dan-i, quien fue mordido
por su majestad en Hanyang,
no se convirtió en monstruo.
Pero enfermó gravemente
y, al final, falleció.
Los síntomas cambiaron
en Jiyulheon, Dongnae.
Los que comieron la carne de Dan-i
se convirtieron en monstruos
y comenzaron a propagar la enfermedad.
Entonces,
¿qué será de mi tío?
No se infectará con la enfermedad.
Pero si no encontramos cómo tratarlo,
llegará un momento
en que morirá igual que Dan-i.
Seo-bi, por favor, sálvalo.
Lo que mi tío le hizo a su majestad
es imperdonable, lo sé,
pero no podemos dejarlo morir así.
No tuve elección
más que dejar que Dan-i muriera.
Pero esta vez curaré a tu tío.
Si lo curo y descubro
qué causa estos síntomas,
podré encontrar
cómo controlar la plaga definitivamente.
De acuerdo. Sea como sea,
por favor, salva a mi tío.
Su cuerpo está helado.
Voy por algunas hierbas para calentarlo.
Claro, está bien.
Seo-bi, espera.
¿Esto servirá?
Es una medicina rara que pidió la reina.
Esto es sapan, se usa
para tratar afecciones ginecológicas.
No podemos tratar al señor Cho con esto.
Espere.
¿Dijo… que su majestad la reina pidió eso?
No lo consume ella, ¿o sí?
¿Por qué crees que me esforcé tanto
para conseguirla?
¿Quiere decir que la reina tomó eso?
Eso es imposible.
¿Su majestad la reina
la tomó recientemente?
¿Qué diferencia hace cuando mi tío
está en el umbral de la muerte?
Por favor, dígame.
La pidió el mes pasado y el anterior.
¿Qué sucede?
Su alteza real.
Tenemos un problema.
¿Qué sucede?
¿Dónde están los guardias?
Los encontraron muertos
detrás del edificio.
¿Quién hizo esto?
¿Quién lo hizo?
Supe que el guardia personal de su alteza
pasó las tres puertas con un carruaje
diciendo que eran sus órdenes.
¿Qué es este lugar?
Su majestad colapsó hace unos días
a causa de la viruela,
así que el palacio es un caos.
Soy el único que puede cuidarte,
así que me preocupa dejarte sola
justo antes del parto.
Esta es la residencia de un conocido.
Podrás quedarte aquí unos días.
Pero, si estoy aquí,
¿quién cocinará y arreglará tu cama
cuando vayas a casa
aunque sea por unas horas?
Me gustaría
quedarme a tu lado.
No sé qué hice
para merecer una esposa tan amorosa
con todo lo que has sufrido
por tu tonto esposo.
Me disculpo.
De verdad lo lamento.
Lo entiendo.
No te preocupes por mí.
Solo será por unos días.
Quédate aquí unos días
y cuídate mucho.
Muéstrale su habitación.
Por aquí, por favor.
Tomaste una sabia decisión.
Me alegra que la hayas traído tú mismo.
Aseguras el bienestar de tu esposa,
y nosotros recibimos lo que queremos.
Si...
...algo malo le sucede a mi esposa,
yo nunca...
…nunca se lo perdonaré.
¿Quién crees que eres para amenazarme?
¿Quieres que tome a tu esposa del cabello
y la arrastre aquí
para matarla ante tus ojos?
Sé que el príncipe heredero te aprecia,
pero ¿crees que un miserable guardia
puede contra el clan Haewon Cho?
Quiero saber a dónde va
el príncipe heredero y a quién ve.
Repórtame todo.
Esa es la única manera
de asegurar tu bienestar
y el de tu familia.
¿Quedó claro?
Van cuatro horas desde que se fueron.
Llevan a un paciente,
pero ya deben estar lejos.
Si llegan a Hanyang antes que nosotros,
volverán con el resto del Cinco Ejércitos.
La gente aún sufre por la guerra.
No podemos tener otra crisis.
Pero ¿cómo lo atrapará?
Hay muchas rutas para llegar a Hanyang.
Soy cazador de tigres.
Soy el mejor para rastrear un objetivo.
Permítame acompañarlo.
¿Hay alguien afuera?
SALA DE CONFERENCIAS HANYANG
¿No hemos recibido noticias?
No hemos recibido noticias
del palacio de la reina.
¡Pero sus dolores de parto
comenzaron hace horas!
¿Tal vez algo salió mal?
Deja de hacer alboroto y siéntate.
Nos distraes a todos.
Pero ¿no tienen curiosidad?
Su majestad se adormecía y se espabilaba
debido a la plaga.
¿Por qué el diputado general de Estado
llevó a su majestad a Mungyeong Saejae?
Eso no importa ahora.
Esto se trata de si podremos o no
restaurar el pilar de este reino.
¿Quién se llevó a las embarazadas
y a los niños?
¡Cómo te atreves!
¿Tienes las agallas
para sospechar de la reina?
Si su majestad la reina
se enterara de esto,
tú...
...¡recibirás un castigo brutal!
¿Estás vigilando a la reina?
Sí, señor.
Y a todos los relacionados con el palacio,
desde las cortesanas
hasta las sirvientas y las nodrizas.
Señor.
Escuché algo extraño de la gente
que prestó palanquines a Naeseonjae.
Parece que la gente de Naeseonjae
tomó seis palanquines anoche, no tres.
¿Cómo podemos ayudarlos?
Debemos revisar
los cuartos de los sirvientes.
No pueden pasar en este momento.
¿Ni siquiera podemos revisar
los cuartos de los sirvientes?
Buscamos evidencia de un crimen.
Apártense.
¿De qué se trata esto?
Su majestad está a punto de dar a luz.
¿Cómo se atreven a hacer esto?
Serán castigados.
Los guardias de la puerta este
nos dijeron que vieron entrar
tres palanquines al palacio
anoche a eso de las 10 p. m.
Llegaron varias nodrizas
para alimentar al bebé.
Dijeron que dejaron pasar
a los palanquines
sin preguntar nada porque tú les dijiste.
Sin embargo,
debo saber quién iba en esos palanquines.
Como dije, eran las nodrizas.
Apártate.
¿Qué rayos pasó?
Lo arrestamos por ingresar a la sala
de parto real en el palacio de la reina.
¿Entraste sabiendo que su majestad
está en trabajo de parto?
¿No sabes que ni siquiera el rey
puede entrar a la sala de parto real?
Entiendo que seas el jefe
de la División de Encomienda Real,
pero serás castigado
por esta grave ofensa.
Arrestaron al jefe
de la División de Encomienda Real,
y los soldados
que estaban revisando Naeseonjae
se han ido.
¿Cómo se atreven a investigarme?
Esas ratas de la Encomienda Real
cavaron su tumba.
Nadie puede superar su astucia,
su majestad.
La División de Encomienda Real
perdió poder,
así que no queda nadie
que se interponga en su camino.
¿Qué hay...
...del bebé?
Envié al resto de las embarazadas
de vuelta a Naeseonjae.
Creo… que pronto recibiremos
buenas noticias.
¡Señor! Debemos parar por unos minutos.
¡Señor!
Parece estar en condición crítica.
Su cuerpo está helado,
apenas le siento el pulso.
¿Cuánto resistirá?
A este paso, morirá pronto.
Debemos encontrar un lugar
para recostarlo.
Espera...
Espera, Seo-bi.
Santo cielo.
Se fueron por allá.
Es la única ruta a Hanyang,
así que deberíamos poder alcanzarlos.
¿Por qué no hizo nada?
Ya lo sabía, su alteza real.
Sabía que él lo había traicionado.
No quería perder a alguien más.
Por eso...
...quería confiar en él.
Señor.
¿Cuándo llegará su alteza real?
Dijo que le ordenó adelantarse.
¿Cómo está el señor Cho?
Pude estabilizarlo,
pero parece que no está muy bien.
Deberíamos esperar aquí a su alteza real.
No, nos iremos ahora.
Prepárate.
¿Su alteza real
en verdad dijo que nos adelantáramos?
Nunca fue su intención esperarlo, ¿verdad?
No sé por qué actúa así...
...pero no debería.
Su alteza real lo aprecia mucho
y realmente confía en usted.
Y usted siempre estuvo a su lado,
lo mantuvo a salvo.
Te dije que te prepararas.
No lo haré.
Hay algo que debo decirle
a su alteza real.
Esto es sapan, un tipo
de árbol medicinal que crece en Japón.
Es muy raro y costoso,
por lo que es difícil de obtener.
- ¿Qué tiene?
- Normalmente, se utiliza
para eliminar coágulos
luego de un aborto o un parto
o cuando la atención posparto
es inadecuada o nula.
Es muy potente,
así que no se le puede dar a embarazadas.
¿Qué intentas decir?
Escuché
que la reina lo estaba tomando.
¿Qué estás diciendo?
Dijiste que no podía tomarse
durante el embarazo.
El magistrado me lo dijo.
Dijo que su majestad la reina toma esto.
Debe de estar equivocado.
Yo tampoco entiendo qué sucede.
Pero si es verdad...
...debemos decirle a su alteza real.
Debemos averiguar
por qué su majestad la reina lo toma.
- Espera.
- ¿Sí?
- ¿Terminaste?
- Sí.
¿Acabas de decir
que normalmente se toma
tras abortos o partos?
Sí.
¿Está bien, señor?
¿Dónde estamos?
¿Qué es esto?
Dígame,
¿para qué se utiliza?
¿Qué es eso?
En Naeseonjae, vi a mujeres
que estaban por dar a luz.
¿Por qué estaban allí?
¿Qué están tramando allá?
Contésteme.
- ¡Escolten al señor Cho!
- ¡Sí, señor!
¡Señor!
Seo-bi,
la cosa es que...
...mi tío me dijo que hiciera esto,
no tuve opción.
Seo-bi, ven con nosotros.
Si te niegas, te matará a ti también.
Vete.
Vete...
...y averígualo, pase lo que pase.
Vete.
De prisa.
¡Mu-yeong!
Su alteza real.
Perdón, su alteza real.
Me disculpo...
...por mi insensatez, su alteza real.
¡Está gravemente herido!
¿Hay algo que podamos hacer?
Había muchas embarazadas...
...reunidas en Naeseonjae.
La reina y su séquito
de seguro traman algo.
La médica...
La médica sabe, su alteza real.
Mi esposa...
...también está en Naeseonjae.
Mi familia...
...está ahí.
Fue porque...
...fui un tonto...
...y fallé en protegerlo hasta el final.
Lo lamento, su alteza real.
Mu-yeong...
Mu-yeong.
EN MEMORIA DE LEE JINHYUK
siguenos en telegram como "mk doramas"