UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
BASADA EN THE KINGDOM OF THE GODS,
DE YLAB
BASE DEL CINCO EJÉRCITOS
EN MUNGYEONG SAEJAE
Es extraño, señor.
Hay pocos soldados.
Vayamos con su alteza real.
¿Qué le ha hecho
a su alteza real?
Un criminal que cometió alta traición
no se merece ese título.
¡Usted cometió alta traición,
no su alteza real!
Que su majestad juzgue
quién de nosotros cometió alta traición.
Su majestad vino hasta aquí...
...para castigar personalmente al traidor.
Hazte a un lado.
No perdonaré a nadie
que se interponga en mi camino.
Hace tres años,
salvó muchas vidas en Gyeongsang.
Es un hombre sabio y valiente.
¿Por qué decidió
ponerse del lado del traidor?
Entiendo que no puede abandonarlo
porque fue su alumno.
Pero si admite ahora que se equivocó,
le perdonaré la vida.
Padre...
Todos mis seres queridos
están muertos o han sido destituidos.
Eres mi único hijo
y la persona más importante de mi vida.
Así que debes sobrevivir a toda costa.
Sobrevive y demuestra
que no eres como ellos
ni como yo.
Demuéstrales cómo debería ser
un verdadero rey.
Padre.
Soy yo, Chang.
Por culpa suya,
llevo tres años viviendo una pesadilla.
No dejaré que me vuelva a traicionar
como entonces.
Su majestad...
...había fallecido.
Pero cegado por su ansia de poder,
Cho Hak-ju resucitó a su majestad
y lo convirtió en un monstruo
con un hambre voraz por la carne humana.
Como su majestad falleció...
...el trono...
...debe pasar
a su alteza real, según la ley.
¿Qué están esperando?
Mátenlo.
Mátenlo o los mataré yo a ustedes.
¡Mátenlo!
Le...
...corté la cabeza...
Le corté la cabeza a mi padre.
Su alteza real.
No es su culpa.
Ahora es usted...
...el rey de este reino.
¡Su majestad!
¡El Cinco Ejércitos...
...detendrá al traidor
que asesinó a su majestad
y a todos sus hombres!
HANYANG
DIVISIÓN DE ENCOMIENDA REAL
¿Va a inspeccionar la residencia privada
de la familia de la reina?
Había rastros de sangre desde el arroyo,
donde encontramos a la mujer muerta,
hasta Naeseonjae.
Estoy seguro de que huyó de Naeseonjae.
Además,
dijo que había más prisioneros allí.
Debemos investigar Naeseonjae.
Esto...
...está relacionado
con el clan Haewon Cho.
¿Podrá manejarlos?
Sabe el poder que tienen.
Bueno.
Como dijo, el clan Haewon Cho...
...es la familia más poderosa
de este país.
Sin embargo,
debemos llegar al fondo del asunto
y descubrir si ese hecho tan atroz
realmente sucedió.
La División de Encomienda Real
investigará Naeseonjae.
NAESEONJAE
Apresurémonos.
Oye, ¿qué haces?
Cielos.
Borracho, vomitaste todo.
Maldición.
- Me muero.
- Me vomitaste encima.
Cielos.
Diablos.
¿Qué hace aquí tan tarde?
Nos informaron que aquí hubo un asesinato.
Vamos a registrar la casa. Deben cooperar.
- Registren todo.
- ¡Sí, señor!
Es la residencia privada
de la familia de su majestad.
Todos aquí se comportan para no manchar
la reputación de su majestad.
Un incidente tan horrible
no pudo tener lugar aquí.
¡Registren todo!
¿Quién vive aquí?
Es para los invitados,
pero lleva mucho tiempo vacío.
Señor, hay algo que debería ver.
Por aquí, señor.
El suelo está helado, porque es invierno,
pero esta parte está blanda.
Parece que había algo enterrado aquí.
Por aquí. Vamos por aquí.
¡Atrapen a los que llevan el palanquín!
¡Atrápenlos a todos!
- ¡Atrápenlos!
- Que no se escapen.
¡Obstruyan el paso!
- ¡Alto!
- ¡Deténganse donde están!
¿Estaban todos
en Naeseonjae?
Sí, señor.
Encontramos los cadáveres
de siete embarazadas y recién nacidos.
Las mujeres habían sido apuñaladas,
pero había algo raro con los niños.
A las niñas las habían estrangulado,
pero al niño no parecía
que le hubieran hecho nada.
Quizá nació muerto.
Pero ¿cómo...?
¿Cómo pudo suceder algo así?
¿No es muy raro?
¿Por qué mataron
a todas las recién nacidas,
pero no a los niños?
¿Qué intentas decir?
No sé quién lo hizo, pero el culpable
estaba buscando a un niño.
El cuerno.
Significa que su majestad ha fallecido.
¿Qué rayos ha sucedido?
El diputado general de Estado
envió esta carta desde Joryeong.
Para controlar la plaga en Gyeongsang
y para castigar a Chang por alta traición,
su majestad se desplazó a Joryeong,
pese a la enfermedad que lo afligía.
Conseguimos controlar la plaga
en Mungyeong Saejae,
pero Chang y sus viles ayudantes
aprovecharon el caos
y nos atacaron para usurpar el trono.
Y Chang decapitó a su majestad
con sus propias manos.
- ¡Su majestad!
¡Su majestad!
¡Vuelva, por favor, su majestad!
¿Qué hacemos con el cuerpo
del señor Ahn Hyeon?
Aunque apoyó al traidor.
fue un héroe que salvó a nuestro país.
Envuélvanlo en mortajas
y entiérrenlo como corresponde.
Sí, señor.
SALA DE CONFERENCIAS HANYANG
Los ministros de Impuestos y Ritos
supervisarán el funeral de Estado.
El magistrado en jefe del distrito capital
debería revisar la ruta
al lugar del entierro
y construir o reparar los puentes
si hiciera falta.
Sin embargo, hay algo más urgente.
Ahora el trono está vacante.
Debemos decidir rápido quién lo ocupará.
Por el momento,
la reina actúa como regente.
Además, pronto tendrá a su hijo.
Si nace un príncipe,
obviamente ocupará el trono.
¿Y si no es un niño?
Debemos preparar
a alguien del linaje colateral.
Están los hijos del príncipe Noseong,
que fue exiliado y ejecutado en Ganghwa.
Sus hijos son familia colateral lejana
de su majestad.
¿Sugiere coronar a un rey títere?
El segundo diputado tiene razón.
Debemos seguir la ley de la primogenitura.
Deberíamos esperar
a que la reina dé a luz.
Se presenta el eunuco en jefe.
Tenemos noticias de la sala de parto real.
Su majestad acaba de empezar
con los dolores del parto.
El reino ha sido azotado
por las desgracias.
Supongo que podemos esperar
algo de buena suerte.
Por el momento, esperemos
y recemos por que nazca un príncipe.
Sí.
SALA DE PARTOS DEL PALACIO DE LA REINA
Su majestad
los estaba esperando
a usted y a la doctora.
Entremos.
Su majestad, se presenta
la primera cortesana.
El médico real
está en la habitación de al lado.
¿Qué pasó con las demás embarazadas?
Me ocupé de ellas tal y como me ordenó.
¿Quiere que prosiga
con la investigación en Naeseonjae?
Así es.
Pero sé discreto para que nadie se entere.
Entendido, señor.
No tenemos tiempo.
Debemos descubrir la verdad,
cueste lo que cueste,
antes de que la reina dé a luz.
BASE EN MUNGYEONG SAEJAE
¿Qué haces aquí?
El magistrado me pidió que viniera a ver
cómo está su alteza real.
¿El magistrado?
Sí, señor.
CHO BEOM-PAL
Su alteza real,
¿está bien?
El camino a Hanyang no será fácil.
Primero, le trataré la herida
para que no se infecte.
Sabían que veníamos.
Alguien nos tendió una trampa.
Eso significa
que hay un espía entre nosotros.
No es momento de desconfiar.
¿Cómo?
No quiero morir aquí.
No.
Antes de morir, debo vengar a mi familia.
¿Acaso no quieren vengar
la muerte de Ahn Hyeon?
Haré lo que sea para vengar
la muerte del señor Ahn.
¿Hay una manera de hacerlo?
Si arriesgamos la vida,
quizá podamos llevarnos
a Cho Hak-ju con nosotros.
Nuestra única oportunidad
será justo antes de irnos a Hanyang.
¿Qué sucede?
¿Pasa algo?
Estamos listos para marcharnos, señor.
Trae a todos los prisioneros.
¡Arriba!
Piden a gritos que los matemos.
Dejen vivo al príncipe heredero.
Maten a todos los demás.
¡En guardia!
¡Arresten de una vez al maldito!
¡Es un monstruo!
Dispárenle en la cabeza.
Apunten a la cabeza.
Su alteza real, solo hay una forma...
...de garantizar su supervivencia.
Cuando muera,
resucíteme
y conviértame en un monstruo.
Debe hacerlo
para revelar la verdad.
EN MEMORIA DE LEE JINHYUK
Telegram  @mkdoramas