UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
HACE 3 AÑOS
FUERZAS JAPONESAS
FUERZAS DE JOSEON
SANGJU
¿Esta es la planta que revive
a los muertos?
Sí, mi señor.
Si aplica la esencia de esta planta
en una aguja
y la clava en el entrecejo del muerto,
revivirá como un monstruo
que come carne y bebe sangre humana.
Pero si el centro del cerebro está dañado,
si el cuerpo ya comenzó a descomponerse,
la resurrección es imposible.
Nos rodean tropas japonesas.
Sangju es el último lugar en pie
en Gyeongsang.
Supe que llegaron al pantano de Unpo.
Si invaden el pantano,
Sangju también caerá.
¿Quiere decir que vamos a morir?
BASADA EN THE KINGDOM OF THE GODS,
DE YLAB
¿Cómo pasa esto en pleno día?
Tomen sus armas y ubíquense.
¡No se enciende!
¡Quémenlos!
¡Regresen!
¡Preparen el bote! ¡Vamos!
¡Vamos, preparen el bote!
¡Empujen! ¡Vamos!
¡Bloquéenlos! ¡No los dejen pasar!
CIUDADELA DE SANGJU
Se acercan los infectados.
¡Señor!
¡Los monstruos llegaron
al arroyo Byeongseong!
ARROYO BYEONGSEONG
Van a pasar, su alteza.
¡Preparen los cañones!
¡Traigan las flechas! ¡Vamos!
¡Las flechas!
¡No retrocedan!
¡Si pasan, moriremos todos!
Sí, su alteza real.
¡Su alteza real!
¡No podremos retenerlos más!
Vamos, su alteza.
CIUDADELA DE SANGJU
Es la señal de retirada.
¡Preparen las escaleras de cuerda!
No.
- No.
- ¡Santo cielo!
¡Lo mordieron!
No... Es una mordida pequeña.
Voy a estar bien.
No lo hagas.
¡No!
¡No, por favor!
¡Auxilio!
- No.
- ¡Auxilio!
Aléjate. No te acerques más.
¡Por favor!
¡Auxilio!
No...
¿Qué hacemos ahora?
Debemos ir a Sangju.
Ahí habrá un camino.
¿Y si ahí también hay monstruos?
¿Quieres morir congelado aquí?
ARROYO BYEONGSEONG
CIUDADELA DE SANGJU
- ¡Auxilio!
- ¡Ayúdennos, por favor!
- ¡Vamos!
- ¡Auxilio!
- ¡Rápido! ¡Suban!
- ¡Ayuda!
- ¡Sálvenme! ¡Bajen de ahí!
- ¡Suban!
- ¡Llegaron los infectados!
- ¡Auxilio!
Cruzaron el arroyo Byeongseong.
Su alteza real, debemos ir
al cauce norte del arroyo.
Ahí hay un pasaje que se construyó
durante la guerra.
Vamos.
¡Escóltenlo!
¡Rápido!
PUERTA HONGCHI
- La puerta está cerrada.
- ¡Carajo!
Diablos...
- ¡A un lado!
- ¡Armen una barrera!
- ¡Dense prisa!
- ¡Una barrera!
- ¡Rápido!
¡Rápido!
Aquí vienen.
¡Ya están aquí!
- ¡Ahí vienen los infectados!
- ¡Rápido!
¡Armen una barrera!
¡A un lado!
¡Rápido!
¡Su alteza real! ¡La puerta está abierta!
- ¡Su alteza real!
- ¡Abrimos la puerta!
- ¡Su alteza!
¡Su alteza!
¡Su alteza real, rápido!
¡Por aquí!
¡Entre ahora!
¿Qué haces?
No lo hagas.
¡Escolten al señor Ahn! ¡Rápido!
Tenemos que irnos.
Lo siento.
Su alteza real.
¿Qué pasó?
Nos dijo que volvían a ser cadáveres
a la mañana.
No sé qué pasó.
Antes se escondieron cuando salió el sol.
Estoy seguro.
El motivo...
...no es importante.
Seo-bi, ayúdame. Por favor.
¡Seo-bi!
¿Por qué se siguen moviendo?
¿No se escondían cuando salía el sol?
A la planta de resurrección
le gusta el frío.
Si ellos funcionan como la planta,
no le temen a la luz del sol.
Solo odian las altas temperaturas.
Pero como ya es invierno,
hace frío aun cuando sale el sol.
Por eso no se duermen.
No aumentan en cantidad desde ayer.
¿A qué te refieres?
Son los únicos monstruos por aquí.
Por eso no hay más por ahora.
Digamos que no hay más monstruos por aquí,
pero habrá cientos cerca de la ciudadela.
¿Cómo llegaremos hasta allá?
En vez de ir a la ciudadela,
iremos hacia allí.
Ahí arriba estaremos a salvo de ellos
porque no pueden cruzar el agua.
Seo-bi, ¿subiremos la montaña?
¿A dónde crees que vas?
¿No me dijo antes que estaría a salvo
porque es del clan Haewon Cho?
Vamos a Mungyeong Saejae.
Espera, Seo-bi...
PUERTA SUNGRYE
Asegúrense de cubrir todo.
Pongan ahí también.
Pronto habrá una plaga en Hanyang.
Oí que los fantasmas vienen del sur.
Rápido.
El diputado general de Estado fue
a Mungyeong Saejae por asuntos urgentes.
¿Qué es tan importante que debí dejar
el Consejo de Estado para venir?
¿Qué tengo que ver?
Es algo de suma importancia.
Debe verlo usted mismo, señor.
¿Qué es esto?
Encontramos a estas mujeres
por la puerta norte anoche.
Según la autopsia,
una de ellas acababa de dar a luz.
El bebé que encontramos con esta mujer
había sido estrangulado
para cuando los hallamos.
¿Encontraron al perpetrador?
Parece que esta mujer
dijo algo antes de morir.
Dijo que la gente de su pueblo
los lastimó a ella y su hijo
y que los matarían a todos.
Fueron sus últimas palabras.
¿Qué pueblo es?
Naeseonjae, de Samgye-dong,
por la puerta norte.
¿Naeseonjae?
Sí, ahí está la residencia privada
de la familia de la reina.
La División de Encomienda Real
ya se enteró de Naeseonjae.
Debemos pedirle ayuda
al diputado general de Estado.
No, no podemos decirle a mi padre.
No podemos permitir...
...que mi padre lo sepa.
Solo debo dar a luz a un príncipe.
Entonces, ni la Encomienda Real
ni cualquier otra división
podrán desafiarme.
Antes de la luna creciente,
hágale una ofrenda
a la diosa del alumbramiento.
Ese día,
tendrá un príncipe en los brazos.
MURO DE MUNGYEONG SAEJAE
Tenía un ornamento de jade
del clan Haewon Cho,
por eso lo dejé entrar.
¡Tío!
Soy su único sobrino, Beom-pal.
En mi primer día como magistrado
de Dongnae, surgió una epidemia.
Apenas logré huir y venir hasta aquí.
Por favor, deje que me quede.
Cierto.
Fui yo quien te nombró magistrado
de Dongnae.
Pero ¿lo único que hiciste
con ese cargo de tanta responsabilidad
fue salvar tu propia vida?
Tío, no entiendo de qué habla.
Tu trabajo era ocuparte de Dongnae.
¿Qué hacías tú mientras el comandante
del Ejército Real
moría a manos del príncipe heredero
en Dongnae?
¿Dice que Beom-il está muerto?
No lo sabía.
¡En serio no tenía idea!
¡Créame, por favor!
Deberías agradecer
que por tus venas
corre sangre del clan Haewon Cho.
Él es el magistrado de Dongnae
y único heredero del clan Haewon Cho.
Denle el trato que merece.
¿Qué hay de la mujer?
Ella es médica,
trabajaba para el médico Lee Seung-hui.
Me ayudó a llegar hasta aquí con vida.
¿El médico Lee Seung-hui?
¿Es cierto eso?
Sí, mi señor.
Preparen un aposento para ella también.
CIUDADELA DE SANGJU
Así guardemos algo y comamos poco,
solo hay comida para cinco días.
Son muchos refugiados.
Les darán de comer a todos cada mañana.
Está bien guardar comida,
pero la gente no debe pasar hambre.
No es la enfermedad que conocemos.
No es como la de hace tres años.
Los infectados solo comían carne humana.
No se contagiaba con una mordedura
y los infectados no seguían alterados
luego del amanecer.
El señor Cho Hak-ju
escondía algo sobre esta enfermedad.
Lo engañó a usted
y a todos nosotros, señor.
¿Qué quieres decir exactamente?
Creo…
…que pagamos por lo que hicimos esa vez.
Este es nuestro castigo.
¿Te arrepientes?
Mi señor.
Yo no me arrepiento.
Hace tres años, salvamos Sangju.
Salvamos Gyeongsang.
Si volviera a pasar,
haría exactamente lo mismo.
Me disculpo.
Debí perder la cabeza un instante.
Iré a controlar la ciudadela
con los demás.
Su alteza real.
Oí al señor Ahn Hyeon y uno de sus hombres
hablar de algo extraño.
Al parecer, saben muchas cosas
acerca de la enfermedad.
Y parece que el señor Cho Hak-ju
también tiene algo que ver.
Su alteza real,
lo mejor sería salir de aquí
lo antes posible.
Yo lo escoltaré.
Estaremos a salvo
cuando regresemos por el pasaje
y crucemos el cauce norte.
¿Por qué me dices eso?
¿Disculpe?
¿Cho Hak-ju te dio esa orden?
Su alteza real.
El señor Ahn Hyeon me dijo
que los guardias del palacio
sabían que yo venía.
¿Fuiste tú?
¿Intentas…
…crear problemas
entre él y yo ahora?
Su alteza real.
¿No confía en mí?
Dejé a mi esposa embarazada,
a mi familia y todo lo que tenía,
y vine con usted hasta Gyeongsang.
¿Aún no confía en mí, su alteza real?
¡Fuego!
¡Tenemos un incendio!
¿Y la comida?
¿Sacaron la comida que había adentro?
No pudimos, señor.
¿Qué hicieron todo este tiempo?
¿Qué hacían mientras pasaba eso?
No sabemos, señor.
De pronto, hubo una explosión y...
¡Idiota!
¿No sabes lo importante
que era ese depósito?
¡La vida de todos en la ciudadela
dependía de esa comida!
Lo siento.
Es todo culpa mía.
- ¡Qué insolencia!
- ¡Fui yo!
Fui yo.
No es culpa de ellos.
Lo hice yo.
No podía dejar que mi hijo
muriera de hambre,
así que vine por un poco de arroz.
No sabía que pasaría esto.
Sin querer,
se me cayó la lámpara.
Lo siento mucho.
Solo...
…máteme.
De todos modos,
vamos a morir.
Ya sea por hambre
o por una mordida de esos monstruos,
vamos a morir todos.
MUNGYEONG SAEJAE
¿Crees que con eso resolverás
cómo detener la enfermedad?
Por más fuerte que sea una enfermedad,
siempre hay un modo de detenerla.
Esta no será la excepción.
Si estudio esta planta un poco más,
estoy segura de que descubriré
cómo parar la enfermedad.
Estaremos bien mientras nos quedemos
en Mungyeong Saejae.
Creo que aún hay gente con vida
en la ciudadela de Sangju.
Tenemos que salvar a esa gente.
Claro, su alteza real...
¿Qué tienes en la mano?
¡Entrégame eso, ahora!
¿Sabes qué es esta planta?
Se llama "planta de resurrección",
revive a los muertos.
Esa planta
es lo que causó la enfermedad.
¿Cómo lo saben?
Me enteré por la médica.
Dile cómo lo supiste.
"La planta de resurrección
le devolvió la vida al rey muerto.
Y causó esta enfermedad".
¿Eso es lo que te dijo Lee Seung-hui?
¿A qué se refiere?
¿"El rey muerto"?
Por favor, tenga piedad.
Solo me enteré de la planta
cuando leí de ella
en su diario de paciente.
¿Leíste su diario de paciente?
Entonces, ¿también sabes
cómo resucitar a los muertos?
"Al machacar la planta de resurrección,
ponerla en una aguja
e inyectarla a un pun de profundidad
en el entrecejo,
el muerto volverá a la vida en dos horas".
Eso decía en su diario.
Llevaré a la muchacha a Hanyang.
Preparen todo.
Sí, mi señor.
¿Irá a Hanyang? ¿Cuándo?
Aún debo encargarme de algo.
Tengo un asunto pendiente.
Iré a Hanyang cuando haya terminado
y me encontraré con el nuevo príncipe.
SANGJU, RESIDENCIA DEL SEÑOR AHN HYEON
¿Qué...?
¿Qué dijo, su alteza real?
Iré a Mungyeong Saejae.
Su alteza real.
¿Cómo piensa llegar ahí
con todos los monstruos esos afuera?
Debo ir si quiero salvar a todos.
Elige a tus mejores hombres.
Yo los guiaré, su alteza real.
Vamos.
Apaguen sus antorchas.
El cauce norte está cerca del pasaje.
Los monstruos le temen al agua,
así que si cruzamos el río,
podremos escapar de ellos.
Aunque cruce el cauce norte,
no será fácil entrar en Mungyeong Saejae.
El Cinco Ejércitos custodia las puertas.
La cantidad de soldados se redujo
con la guerra de hace tres años.
Hay unos 5000 soldados de elite
solo en Hanyang.
Aun con el poder de Cho Hak-ju,
habría sido difícil
enviar a todos esos hombres.
Como mucho, no serán
más de 2500 hombres, la mitad.
Es una pequeña cantidad para custodiar
todas las puertas de Gyeongsang.
Así es.
Si se distribuyeron en todas las puertas,
no habrá más de 500 hombres
en Mungyeong Saejae.
No podrán custodiar
cada rincón de los muros con esa cantidad.
La parte noroeste de la primera puerta
tiene muros altos,
así que ya eso sirve de defensa.
Es probable que haya menos guardias ahí.
LADO OESTE, LADO SUR
Entonces, ¿qué piensa hacer
una vez en Mungyeong Saejae?
Pienso...
...matar a Cho Hak-ju.
Ignoró la pobreza y el hambre de la gente
e intentó hacer algo que no debía.
Lo castigaré y volveré
al lugar que me pertenece.
Salvaré a la gente
del hambre y de esa horrible enfermedad.
Y sobreviviré...
...y crearé un mundo nuevo.
EN MEMORIA DE LEE JINHYUK
Subtítulos: @mkdoramas